作者：NightyNight
链接：https://www.zhihu.com/question/52992079/answer/132946166
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

更新…题中问得是sklearn怎么用，我答案里的确没提到具体的sklearn…机器学习用什么语言用什么包不是关键。平时也是sklearn党，方法也就是这些。建议你自己写一个函数，调用不同分类方法用默认参数去做cross-validation，然后print一下score输出或者画一下ROC曲线啥的。见识的数据集多了，经验丰富了，概率统计学的好点，水平也就上去了…我也是还在练级的过程中。————————————————以下是原答案:谢邀。近期有两个比赛，比较忙，所以只大致讲一下，为题主更深入研究提供一点方向。选择分类/回归器是基于数据特征的。举个例子，比如，在预测某种商品是否被某位顾客购买时，预测的target是该顾客是否购买某种商品, 也就是true or false(也就可以用1和0表示)，二分类。然后，能够用来分析的训练集信息，除开targets之外，还有对应顾客的年龄、性别、是否有陪伴者、顾客的衣着样式、商品的价格、商品的种类、商品的品牌等等。我们观察这些特征，年龄是一些整数，并且这些整数之间的间隔是有意义的——而对于顾客的衣着样式，如果它也是一些整数，像0，1，2，3，4…这样的。不同整数表示不同的样式，那么这些整数之间的间隔，则缺乏一个实际意义的解释，因为，这些顺序不过是对于"衣着样式"中像"西式正装"、"休闲"这样的词的一个确定方式的排序。你想啊，对于两个样本，在其他特征一致的情况下，年龄值上存在一点小差异，我们推测这两个样本还是很可能有相同的表现(target)；但是，如果在衣着样式的值上有一点小差异，我感觉时髦的年轻人喜欢高裤脚，那如果高裤脚是30，而高裤腰带是31，你觉得这两者的target能一样吗？而对于几个特征张成的欧式空间，有些算法倾向于将它切割成几块，每一块具有相似的性质，但是高裤腰带和高裤脚显然是相似不了的。像SVM这样的，基于分割空间的方法，遇到上述“衣着样式”这种连续性非常不好的特征，它的误差就可能很大，因为有异常点(相互靠近的样本表现差异大)。而像基于树模型的方法，决策时并不关心函数(从特征张成的空间到target取值的数集｛0，1｝的函数，为方便记为F)的连续性，而考虑的是如何在每个特征上做合适的划分，这样一来，就会有效地规避分割空间带来的误差(虽然实际上，它也分割了空间，但它的理论基础不是这个)。同时，对于特征主次分明的情况，树模型也通常带来良好的效益。如果非要用线性模型来分类，可以将导致F不连续的特征进行哑编码，哑编码可以将一些非线性的特征变得“更线性”，代价是带来了稀疏性，这在自然语言处理中很常见。上面只是分析特征并进行分类器选择的部分过程。题主可以看一下，应该会有启发。再扯一点人生的经验: 1.稀疏的大规模数据:SGD和逻辑回归。2.归一化的实数数据:SVM3.预处理做的不好的数据，弱分类器集成。4.明显的概率分布问题:贝叶斯(用的少，但在有大语料库的文本处理问题中比较有效)。5.神经网络relu, relu, relu←_←